# Programação Perl


##Introdução
A linguagem Perl foi desenvolvida por Larry Wall em 1987, essa linguagem é multiplataforma usada principalmente em aplicações de CGI para o web.
Perl é uma linguagem que possui muitos recursos para cadeias de caracteres, por isso é uma linguagem que se destaca quando o assunto é tratar de textos.
O Principal proposito da linguagem é a flexibilidade e versatilidade de fazer códigos funcionais.


##Origens e Influências
As origens de Perl se dão principalmente pela utilização de outras duas linguagens, C e Snobol. E é uma linguagem que deu origem principalmente a linguagem Ruby on Rais que está sendo muito utilizada hoje em dia.

## Classificação
Perl é uma linguagem que possui muitas características, como Orientação a Objetos, porém seu principal uso é Aplicações Web e foi nesse ramo que ela fez melhorias.
Essa linguagem tem grandes características de Whriteability com sua sintaxe simplificada porém em Readability já não é tão boa assim. 


## Avaliação Comparativa
Comparando Perl com C podemos perceber uma significativa diferença em relação ao desempenho, Perl possui scripts muito mais lentos, a legibilidade de seus códigos é muito complicada também.
Porém Perl é uma linguagem excelente para a manipulação de textos e arquivos, tornando isso muito mais facil do que C.

## Conclusão
Perl é uma linguagem muito versátil, multiplataforma e com muitas facilidades para manipulação de dados, porém em relação a outros aspectos, como desempenho, perde para outras linguagens.
Cada programador deve ver o principal uso de suas aplicações antes de fazer a escolha de que linguagem usar, se suas aplicações manipulam muitos dados, Perl será perfeita para seu uso.